自我介绍
面试完你还有什么问题要问的吗?
你有什么爱好?
你最大的优点和缺点是什么?
你为什么会选择这个行业，职位?
你觉得你适合从事这个岗位吗?
你有什么职业规划?
你对工资有什么要求?
如何看待前端开发？
未来三到五年的规划是怎样的？
你的项目中技术难点是什么？遇到了什么问题？你是怎么解决的？
你们部门的开发流程是怎样的
你认为哪个项目做得最好？
说下工作中你做过的一些性能优化处理
最近在看哪些前端方面的书？
平时是如何学习前端开发的？
你最有成就感的一件事
你为什么要离开前一家公司？
你对加班的看法
你希望通过这份工作获得什么？


#### 自我介绍

- 回答的时间最好在90秒，最长不超过3分钟。一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事。


#### 面试完你还有什么问题要问的吗?（分技术面和HR面）

**技术：**

- 团队构成
- 项目类型
- 常用技术
- 入职主要负责哪些事情

**HR：**

- 工作时间段
- 晋升机制
- 薪酬福利、调薪


#### 你最大的优点和缺点是什么?



#### 你希望通过这份工作获得什么？

- 这里需要记住的另外一个原则是——“不要谈论金钱”，例如：“对我来说，最重要的是自己所做的工作是否适合我。我的意思是说，这份工作应该能让我发挥专长——这会给我带来一种满足感。我还希望所做的工作能够对我目前的技能水平形成挑战，从而能促使我提升自己。”

#### 找工作关注的点

- 地理位置

- 公司规模

- 福利待遇


#### 你还有其他公司的Offer吗?

- 表明自己有三四个已经确认过的offer了(没有offer也要吹,但是不要透露具体公司)
- 但是第一意向还是本公司,如果薪资差距不大,会优先考虑本公司
- 再透露出,有一两个offer催得比较急,希望这边快点出结果

#### 为什么从上一家公司离职?

- 避免过多的抱怨前一雇主，要强调自己个人发展的原因
- 个人职业发展
- 降本增效（裁员、团队解散）

#### 如何看待加班(996)?

- 把加班分为紧急加班和长期加班
- 对于紧急加班,表示这是每个公司都会遇到的情况,自己愿意牺牲时间帮助公司和团队
- 对于长期加班,如果是自己长期加班那么会磨练自己的技能,提高自己的效率,如果是团队长期加班,自己会帮助团队找到问题,利用自动化工具或者更高效的协作流程来提高整个团队的效率,帮助大家摆脱加班

#### 你对未来3-5年的职业规划?（你个人短期和长期目标分别是什么？）

- 不论长期还是短期，我的策略是根据当前目标评价自己并修改自己的计划。
- 首先表示考虑过这个问题(有规划),如何谈一谈自己的现状(结合实际).
- 接着从工作本身出发,谈谈自己会如何出色完成本职工作,如何对团队贡献、如何帮助带领团队其他成员创造更多的价值、如何帮助团队扩大影响力
- 最后从学习出发,谈谈自己会如何精进领域知识、如何通过提升自己专业能力,如何反哺团队

#### 给你一个任务，你会怎么做？

#### 您期望的薪资是多少？

- 反问：就我的面试表现，贵公司最高可以给多少薪水？

- 根据招聘薪资范围： 一般情况在最高的80%比较合理，除非特别优秀，HR和面试官都特变想要你。

- 如果你觉得你技术面试效果很好，可以报一个高一点的薪资，这样如果HR想要你，会找你商量的。
- 如果你觉得技术面试效果一般，但是你比较想进这家公司，可以报一个折中的薪资。
- 如果你觉得面试效果很好，但是你不想进这家公司，你可以适当“漫天要价”一下。
- 如果你觉得面试效果不好，但是你想进这家公司，你可以开一个稍微低一点的工资。